[Episódio 24]
Irmão, não esquece o caminho de casa,
volta mais aqui para me ver.
[Túmulo do Irmão Sheng]
Srta. Yan nos permitiu plantar legumes
e frutas para oferecer
exclusivamente para o Pavilhão Bofeng,
a vida está bem mais tranquila.
Daqui para frente,
não precisa se preocupar comigo,
vou ficar
bem sozinha.
Irmão, será que você vai encontrar
alguém chamado Huang Bo por lá?
Ele tem a mesma idade que você,
também é uma pessoa excelente.
Se vocês se encontrarem,
cuidem bem um do outro.
Não se mexa.
Só estou ouvindo seu batimento cardíaco
para ver como está se recuperando.
Não precisa ser formal.
Me chamo Luo
e sou moradora deste Vale Wangxian.
Qual é o seu nome?
Meu nome é Huang Bo.
Huang Bo?
Srta. Luo,
favor não se paga com palavras.
Obrigada.
Será que ficou feio?
Eu acho lindo,
essa é a guirlanda mais especial que já vi.
Sou bonita?
Claro.
[Mansão Gu]
Professor.
Você chegou.
Vim dar uma olhada em você e na sua esposa.
Ela ainda era tão jovem,
por que logo ela?
Por quê?
Professor, por que a mansão
foi subitamente atacada por assassinos?
Não são assassinos,
foi um ladrão.
Naquela noite,
ouvi um barulho e saí para ver,
aquele ladrão ainda sacou a faca.
Ling Yi...
Ling Yi levou a facada por mim.
Chanceler!
Chanceler.
Médico disse que
a senhora já estava grávida há um mês.
Professor.
- Chanceler.
- O que foi com você?
Ling-Ling Yi,
por que você não me contou que
nós tínhamos um filho?
Naquela noite, se você tivesse ficado
no quarto, nada teria acontecido.
Mas agora... agora são duas vidas perdidas.
A culpa é toda minha.
A culpa é toda minha!
Eu não te protegi bem.
Eu falhei com você,
eu falhei com nosso filho.
Eu falhei com você.
Professor.
Sei que o professor está triste,
mas os vivos ainda estão aqui.
Por favor, aceite meu pesar e cuide-se.
Você ainda é jovem,
você não sabe como
é difícil viver uma vida inteira sozinho.
Este caminho...
este caminho tem sido tão difícil.
Chanceler Gu, meus pêsames.
Chanceler Gu,
Sua Majestade conhece bem
o que você está sentindo agora,
ordenou que eu viesse trazer uma mensagem.
Está autorizado a não
comparecer à corte por sete dias
para cuidar dos assuntos familiares.
Sra. Yuan morreu de repente,
o destino é imprevisível.
Se precisar de algo, basta pedir.
A graça do imperador é imensa,
sou muito grato.
Zhi Li, vamos voltar.
O Chanceler Gu tem
um amor profundo pela sua esposa,
deixe-os sozinhos por enquanto.
Professor,
tenho certeza de que a alma da sua esposa
não gostaria de te ver tão arrasado.
Eu me retiro agora.
Filho.
Meu filho!
Meu filho.
[Tabuleta de esposa de Chanceler, Ling Yi]
[Departamento de Censores]
Chegou o decreto imperial.
Todos os oficiais do
Departamento de Censores, ouçam o decreto:
Desde que Meng Ting Hui assumiu
o controle do Departamento de Censores,
trabalha com diligência e cumpre seu dever
seu talento é profundo
e sua estratégia é de longo alcance.
Muitas vezes me ajudou a aliviar
preocupações e resolver problemas,
é verdadeiramente meu braço direito.
Desta vez, ao combater o mal e punir
os traidores, seus méritos são notáveis,
protegeu-me por completo
e seu mérito é inegável.
Sinto grande alívio
e louvo sua lealdade e coragem.
Concedo-lhe a promoção especial ao
cargo de diretor do Departamento de Censores,
com patente de terceiro escalão
e remuneração duplicada.
Previsão das questões do exame provincial
de exame imperial feminino,
lance inicial de trinta taéis.
Pare!
Eu já me esforcei tanto!
Eu me esforcei muito!
Neste mundo,
os sem-vergonha vivem mais
do que os destemidos.
O mundo está decadente,
a noite é longa.
Desde que o falecido imperador permitiu que
mulheres ingressassem no serviço público,
das que assumiram cargos,
pouquíssimas chegaram ao fim.
Mulher deve ficar quieta em casa,
cuidando do marido e dos filhos.
A estrela demoníaca traz caos,
a reencarnação da raposa demoníaca!
O céu não é benevolente,
lágrimas molham a roupa.
Faço um juramento com sangue,
se não passar na prova final,
aceito ir para Setor de Música e Dança.
Ventos fortes e chuvas torrenciais,
por que temer?
Sou uma espada,
corto a loucura demoníaca.
Execução.
Ting Hui.
- Meng!
- Sra. Meng!
Srta. Meng.
- Sra. Meng.
- Huiyuan Meng.
Meng.
- Zhuangyuan Meng!
- Srta. Meng!
Zhuangyuan Meng!
Promovo a Shen Zhi Li e o Yin Qing
aos cargos de Juíza Esquerda
e Juiz Direito do Departamento de Censores,
com remuneração duplicada.
Espero que Meng Ting Hui,
Shen Zhi Li e Yin Qing
continuem a manter o coração justo,
investiguem rigorosamente
os traidores e defendam a ordem da corte,
aliviam minhas preocupações
e tragam benefícios ao povo.
Agradeço a graça imperial.
Ao longo de todo esse caminho,
devo muito a vocês.
Sou eu que devo agradecer por
ter encontrado a Sra. Meng.
Se não fosse por você,
serei só mais uma funcionária metódica
da Academia Hanlin a vida inteira.
Seguindo a Sra. Meng nos casos,
vi muitas coisas que
antes eu nem ousava imaginar.
Nunca me arrependi de ter entrado
no Departamento de Censores.
Espere...
Por que ainda a chamar de Sra. Meng?
Deveria chamar da Diretora Meng.
Muito obrigado por
ter me acolhido, Diretora Meng.
Eu sempre disse que
você é uma fênix no campo,
que voa aos céus.
Seguindo a Diretora Meng,
a gente vive bem
e ainda sobe de cargo sem parar.
Espere mais um pouco,
que cargo eu acabei de ganhar mesmo?
Juiz Yin.
Saúde à Diretora Meng.
Saúde à Juíza Shen.
Saúde ao Juiz Yin.
[Departamento de Censores]
Embora tenham capturado o Ling Yun Fei,
agora ainda precisamos
descobrir quem está por trás dele.
Diretora Meng, trouxe as coisas.
Eu lhes concedi um dia de descanso,
por que ainda estão investigando o caso?
Saudações, Vossa Majestade.
Dispensem as formalidades.
Vossa Majestade
conhece bem a Diretora Meng, né?
O caso ainda não foi encerrado,
ela não distingue entre descanso ou trabalho.
Vossa Majestade apareceu aqui de repente.
Há algum assunto?
O quê, não posso aparecer só para te ver
e vocês.
Vossa Majestade, não entenda mal.
Estes itens não são
do Departamento de Censores,
são objetos apreendidos
no Pavilhão Wanxiang e no Bando Huxiao.
Claro que eu sei,
com a Diretora Meng aqui,
quem ousaria desviar dinheiro público?
Já havíamos verificado isso antes,
não havia nenhum problema,
decidimos revisar mais uma vez.
Este objeto tem algo de estranho?
O pingente de olho de gato que
Beijian ofereceu como tributo.
Este objeto existe só em duas unidades,
meu pai as concedeu
aos dois chanceleres da corte.
Se o Ling Yun Fei realmente
tiver o chanceler por trás dele,
então não é surpresa
ele agir de forma tão arrogante.
De jeito nenhum pode ser o professor.
Você reconhece este pingente?
Você não viu a Liu Ru Yan
pela última vez antes de ela morrer, né?
Ela foi assassinada com um castiçal,
batida até a cabeça se abrir.
Quando ela morreu, o rosto e
os cabelos estavam cobertos de sangue,
e o sangue escorreu pelo chão.
Liu Ru Yan também era alguém
que prezava muito a aparência,
no final, nem mesmo
um pedaço de seu rosto intacto restou.
Me diga,
quanto ódio é preciso
para cometer tamanha atrocidade?
Meng Ting Hui, cale a boca! Cale a boca!
Mesmo antes de morrer,
Liu Ru Yan estava pensando em você,
ela queria te dizer quem a matou.
Este pingente foi arrancado por ela
arrancado do corpo do assassino.
Reconheceu?
Só existem dois
desses pingentes de olho de gato,
o falecido imperador concedeu
uma a cada um dos dois chanceleres.
O assassino
ou é o Chanceler Xu, Xu Ting,
- ou é o Chanceler Gu, Gu Qin.
- Impossível.
- Cale a boca!
- Ling Yun Fei!
Você ainda não entendeu?
Ele matou a Liu Ru Yan,
porque descobri algo sobre a Liu Ru Yan.
Ele sabia que a Liu Ru Yan
era a pessoa que você mais amava,
mas ainda assim a eliminou pela raiz.
Porque ele nunca esteve do seu lado
no coração dessa pessoa.
- Cale a boca!
- Mas a si mesmo.
Cale a boca! Eu disse para se calar!
Diga,
vamos vingar a Liu Ru Yan juntos.
Meng Ting Hui,
você vive querendo me matar, né?
Faça isso!
Ele nunca pensou em você nem um pouco,
por que você fica calado e o protege tanto?
Para ele,
você é só um cachorro que ele criou.
Meng Ting Hui,
você também é só
um cachorro louco que o imperador criou.
Os golpes e o estilo dos assassinos
do Cemitério dos Envenenados desta vez
têm a mesma origem dos assassinos
da Ordem Xueyue que lutaram com Zhi Shu.
E eles deliberadamente
evitaram a Meng Ting Hui.
A identidade de Meng Ting Hui como
princesa de Zhongwan já está confirmada,
e Vossa Majestade testemunhou
a Ordem Xueyue tentando o regicídio.
Vossa Majestade já pensou que aquele dia
em que Meng Ting Hui bloqueou
a flecha pode ter sido só uma encenação?
Espiões de Zhongwan já
estão infiltrados ao lado dela,
esperando a oportunidade para agir.
Você tem suas razões para se preocupar.
Mas se for como você disse,
por que eles forçariam
a Meng Ting Hui a tomar a Pílula Infinita?
Vossa Majestade,
a Diretora Meng enviou uma mensagem,
o Ling Yun Fei acordou.
Embora não tenha sido descoberto
com quem na corte ele se aliou,
ele já confessou que
o farmacêutico era da Ordem Xueyue.
Bando Huxiao conspirou com a
Ordem Xueyue para fabricar a Pílula Infinita.
Parece que minha suspeita estava certa.
A erva Fuqing é
uma planta medicinal exclusiva de Zhongwan,
contém veneno extremo.
A família real de Zhongwan
tomavam-na desde a infância
para se proteger de todos os venenos.
Seu corpo já desenvolveu resistência,
por isso não houve grandes problemas.
Meng Ting Hui já propôs ao médico imperial
usar seu sangue para
desenvolver o antídoto da Pílula Infinita.
Se eles estivessem em conluio,
por que deixariam uma falha dessas?
E por que a Meng Ting Hui faria isso?
Mas enquanto
a Ordem Xueyue não for destruída,
Meng Ting Hui é a espada
suspensa ao lado de Vossa Majestade,
pode mudar de direção a qualquer momento!
Seu pai foi visionário naquela época,
reduziu a família real
de Zhongwan à condição de servos,
proibiu-os rigorosamente
de ocupar cargos públicos
isso é prevenir antes que aconteça.
Mas Vossa Majestade
insiste em promover e confiar
na princesa deles.
O que o senhor está apostando
desta vez é o Império Ning.
Pai, a Diretora Meng arriscou
a vida para proteger Sua Majestade.
A mente humana é profunda,
não se pode baixar a guarda.
Se todos fossem ingênuos como você,
a história não estaria cheia de tragédias.
Então, o Tutor Imperial acha que
a decisão do meu pai sobre
Zhongwan foi totalmente correta?
O que eu quero não é submissão,
mas a lealdade de todos.
Eu realmente admiro a visão
e a grandeza de Vossa Majestade.
Mas o que me preocupa
é a segurança de Vossa Majestade.
Ordem Xueyue já sabe
da identidade da Meng Ting Hui,
mas permite que ela esteja ao lado
de Vossa Majestade, subindo na carreira,
tornando-se uma alta oficial do Império Ning,
eles estão tramando certamente
uma conspiração para restaurar o reino.
Exatamente porque a Ordem Xueyue
está espreitando nas sombras,
eu mantenho a Meng Ting Hui por perto,
assim, eles não ousam agir precipitadamente.
Isso também
não é um jeito de equilibrar as forças?
Vossa Majestade, e a Casa Huiyin?
Vá confiscar a Casa Huiyin com Di Nian agora.
Com a astúcia da Ordem Xueyue,
provavelmente já fugiram todos.
Mas mesmo assim, investigue até o fim.
Entendido.
Chanceleres, vocês sabem o que é isto?
Pingente de olho de gato.
Vossa Majestade,
esse pingente de olho de gato
foi um presente de Beijian
do antigo imperador
para mim e para o Chanceler Xu.
Então por que está comigo?
Vossa Majestade,
- meu...
- Vossa Majestade,
foi minha culpa.
Eu o perdi por descuido.
Onde o perdeu?
Foi um descuido meu, e não sei onde o perdi.
Mas quem diria que foi
Vossa Majestade quem o encontrou.
Estou aterrorizado.
Então é do Chanceler Xu.
E onde está o do Chanceler Gu?
Vossa Majestade,
minha falecida esposa
desejou que eu tivesse paz
e segurança na toda a vida,
valorizava muito os presentes imperiais.
Dizem que ver este pingente
é como ver a graça do soberano.
Até em seus últimos momentos, ela ainda
segurava o pingente de olho de gato,
instruindo-me a respeitar a graça imperial.
Eu não queria que ela partisse sozinha.
Por isso, Vossa Majestade,
eu tomei a liberdade de sepultar
o pingente de olho de gato,
oferenda imperial, com Ling Yi,
pensando que ela
também possa sentir
a minha companhia no além.
Você sempre foi
profundamente dedicado à esposa.
Não te culparei.
Agradeço a Vossa Majestade.
Então guarde-o bem, Chanceler Xu.
Este pingente de olho de gato
é um presente do falecido imperador.
Se realmente o perder,
terá de pagar com a cabeça.
Agradeço a Vossa Majestade.
Certamente o guardarei com cuidado,
jamais o perderei de novo.
Bando Huxiao foi exterminado,
Ling Yun Fei
será executado publicamente amanhã.
Desejo que
vocês supervisionem a execução juntos
para fazer valer a lei exemplarmente.
Sim.
Sim, Vossa Majestade.
Estou um pouco cansado. Podem se retirar.
Me retiro, Vossa Majestade.
Vossa Majestade
acredita no que eles disseram?
Eles são meticulosos e
astutos e calculistas.
Não é com poucas palavras
que se descobre isso.
Como está a situação com o Ling Yun Fei?
Usamos tanto a persuasão quanto a força,
mas o Ling Yun Fei não falou nada.
Já que ele não fala,
então veremos a verdade no local da execução.
Ouvi dizer que Vossa Majestade
revistou e confiscou a Casa Huiyin.
Situ Xue é uma espiã de Zhongwan,
e a Casa Huiyin era um ponto
secreto onde a Ordem Xueyue
coletava informações e tramava em segredo.
Situ Xue?
Zhongwan?
O que foi?
Está com dor de cabeça?
Não é nada,
talvez eu esteja muito cansada ultimamente,
sempre tenho sonhos muito estranhos.
Já que são sonhos, deixa para lá.
Amanhã te levarei a um lugar tranquilo.
A partir de hoje, ele é sua.
Este é o cavalo favorito de Vossa Majestade,
realmente está disposto a abrir mão dele?
Claro.
Já o renomeei.
Chamei-a de Qingyun Buzhui.
Qual o significado?
Desejo que você
suba ao céu e nunca caia na vida.
Vossa Majestade já me promoveu três escalões,
e ainda me presenteia com esse cavalo,
não teme que eu atraia mais críticas?
Você e eu estamos unidos na corte,
nenhuma crítica
ou mal-entendido será uma ameaça.
Nenhuma oficial feminina jamais
fez grandes feitos na corte de Império Ning.
Não é porque as mulheres são incapazes,
mas porque as circunstâncias
do mundo não permitem.
Agora, este cavalo
só pode ser montado por você.
Já que Vossa Majestade diz isso,
então aceito esse cavalo.
Quando te vi pela primeira vez,
você é cheio de artimanhas e palavras doces.
Depois, você enfrentou os fortes e
não se rendeu aos caprichos do soberano,
ousando até discutir comigo.
E é justamente por ser assim que
eu vejo em você
uma fibra que os outros não têm.
Meng Ting Hui,
sei que você passou por
muitas dificuldades até aqui.
Como imperador,
já me acostumei a pesar prós e contras,
a suportar e me conter.
Eu originalmente pensava que
ninguém pode abalar meu coração neste mundo,
mas você simplesmente
invadiu o meu coração assim.
Meng Ting Hui,
eu gosto de você.
O amor entre soberano e súdito
é crime ao menor toque.
Você ousa?
Eu também gosto de você,
mais do que ontem,
e um pouco menos do que amanhã.
Vou ao Departamento de Censores,
deixando ele ficar quieto de vez.
Departamento de Censores
está repleto da Guarda Imperial,
temo que nem uma mosca consiga entrar.
Hoje Sua Majestade usou
o pingente de olho de gato para testar,
provavelmente Ling Yun Fei
já sabe sobre a coisa da Liu Ru Yan.
Chanceler Gu, que visita rara.
Agora Meng Ting Hui
já investigou o Pavilhão Wanxiang.
Pare de distribuir a Pílula Infinita
no Pavilhão Wanxiang agora.
Não acha que o Pavilhão Wanxiang
é o único canal de venda dele, acha?
Os negócios dele não são algo
que você possa controlar sozinho.
Se a Meng Ting Hui descobrir a verdade,
a gente vai todo mundo de arrasta.
Isso também seria bom.
No caminho para o submundo,
eu o acompanharei.
Ele tem ficado cada vez mais
arrogante nos últimos anos,
me desobedece várias vezes,
não aceita minha autoridade,
tudo pela sua instigação, sua desgraçada!
Eu sou desgraçada?
E quando seu pai era obcecado pela mãe dele,
ele não se importou que
ela viesse de um bordel.
Cale a boca!
Se você insistir nisso,
eu mesmo o enviarei para o inferno desta vez.
Tenho meus próprios meios de sair ileso.
Se você ousar mexer com ele,
mesmo que eu morra,
vou te arrastar para o inferno.
Vou mostrar ao mundo
o verdadeiro lado
deste chanceler virtuoso do Império Ning.
Uma escrava de bordel ainda ousa me ameaçar?
Até sua posição de chanceler
foi ele quem te deu.
Sem ele,
você não passa de
um inútil incompetente
vestido de manto oficial.
Eu matei a Liu Ru Yan.
Ele certamente vai me denunciar.
Matar ou não matar já não é tão importante.
Vá embora.
Estudei arduamente por dez anos,
sem o apoio de uma família influente,
sem o favor imperial.
Subi degrau por degrau sozinho.
Quem a Meng Ting Hui pensa que é?
Ela só se aproveita dos pensamentos
sórdidos de Sua Majestade.
E eu?
Cada passo meu foi planejado por mim.
Com muita dificuldade cheguei a esta posição.
Agora,
vou ser derrotado por um bastardo.
Ling Yun Fei,
você nasceu para me ferrar.
Deveria ter deixado você
ser espancado até a morte naquele ano.
No final,
você ainda vai me arrastar com você.
Você venceu.
Ling Yun Fei.
[Tabuleta de esposa de Chanceler, Ling Yi]
Você está rindo de mim?
Até você ri de mim.
[Tabuleta de esposa de Chanceler, Ling Yi]
Que direito você tem de rir de mim?
Meia vida de planejamento,
tudo termina em ruínas.
Nome gravado na história,
no fim, tudo é ilusão.
É o carma.
É tudo carma!
Professor!
Professor,
a que partiu já se foi,
por favor, não faça nenhuma besteira.
Sua esposa certamente
não gostaria de te ver se torturando assim.
Professor, tudo vai melhorar.
Professor.
Ela também gostaria que o senhor ficasse bem.
Tudo ficará bem.
Finalmente o capturaram.
Sra. Meng realmente cumpriu a promessa
e capturou esse vilão
para ser decapitado em público.
De agora em diante,
não precisaremos mais ter medo.
- Isso mesmo.
- Sim, a Sra. Meng é incrível!
- Muito impressionante.
- Incrível!
Sra. Meng é incrível!
Ajoelhe-se!
Sra. Meng é muito impressionante!
Dois Chanceleres supervisionando a execução,
que honra.
Eu terei do que me gabar até no submundo.
Não é à toa que você capturou o Ling Yun Fei
e nos fez supervisionar a execução.
Só queria que víssemos como o povo te elogia.
Só capturou um chefe de bandidos,
ainda quer se gabar diante de mim?
Sra. Meng é incrível!
Sra. Meng!
- Impressionante!
- Incrível!
Sra. Meng é incrível!
Graças à Sra. Meng.
Ling Yun Fei,
seu inimigo
está sentado ali em cima.
Ele não só matou
a pessoa que você mais amava,
como ainda quer ver você morrer.
Sei que você sente ódio.
Vim te dar uma última chance.
Diga quem ele é,
e eu o farei morrer com você.
Ainda tem comida?
Ainda dão comida a ele?
A última refeição deve ser dada.
Um criminoso tão atroz e violento como ele,
Chanceler Gu não precisava
trazer a última refeição em pessoa.
Seja um traidor ou vilão,
ou alguém de méritos excepcionais,
todos são seres vivos comuns.
Já que sou o supervisor da execução,
devo manter o coração justo e imparcial.
Mesmo diante de alguém como Ling Yun Fei,
que está prestes a ser executado,
não se pode deixar de lado as regras.
Chanceler Gu tem razão.
Faz sentido.
Batam nele!
Enquanto eu estiver aqui,
quem ousa intimidar meu irmão?
Yun Fei, você está bem?
Sou o seu irmão.
Toma.
Que delícia.
Devagar,
não se engasgue.
Irmão, por que você não come?
Não estou com fome. Você coma mais.
Este sabor
é o mesmo de vinte anos atrás.